Repository: ambiot/documents
Catalog: docs/source/locale/*/LC_MESSAGES/ambd_arduino/AMB21/examples_and_components/Peripheral Examples/AmebaMotors - Use Ameba as Server to Control Motors.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: AmebaMotors - Use Ameba as Server to Control Motors
zh_cn: AmebaMotors - 使用 Ameba 作为服务器来控制小车
zh_tw: AmebaMotors - 使用 Ameba 作爲服務器來控小車

source: :raw-html:`<p style="color:#E67E22; font-size:24px">` **Introduction to ambd_arduino/AmebaMotors** :raw-html:`</p>`
zh_cn: :raw-html:`<p style="color:#E67E22; font-size:24px">` **AmebaMotors介绍** :raw-html:`</p>`
zh_tw: :raw-html:`<p style="color:#E67E22; font-size:24px">` **介绍**:raw-html:`</p>`

source: ambd_arduino/AmebaMotors is a library which provides API related to controlling motors. Please download the library: `ambd_arduino/AmebaMotors <https://github.com/ambiot /raw/master/Arduino_zip_libraries/ambd_arduino/AmebaMotors.zip>`_ And add the library to Ameba: https://www.arduino.cc/en/Guide/Libraries#toc4
zh_cn: AmebaMotors 是一个提供如何控制马达相关的 API 库。请下载 AmebaMotors(https://github.com/ambiot/ambd_arduino/raw/master/Arduino_zip_libraries/AmebaMotors.zip)并且新增 AmebaMotors 至 Ameba: https://www.arduino.cc/en/Guide/Libraries#toc4
zh_tw: AmebaMotors 是一個提供如何控制馬達相關的 API 庫。請下載 AmebaMotors https://github.com/ambiot/ambd_arduino/raw/master/Arduino_zip_libraries/AmebaMotors.zip並且新增 AmebaMotors 至 Ameba: https://www.arduino.cc/en/Guide/Libraries#toc4

source: :raw-html:`<p style="color:#E67E22; font-size:24px">` **Materials** :raw-html:`</p>`
zh_cn: :raw-html:`<p style="color:#E67E22; font-size:24px">` **材料准备** :raw-html:`</p>`
zh_tw: :raw-html:`<p style="color:#E67E22; font-size:24px">` **材料準備** :raw-html:`</p>`

source: 4-wheel motorcar or 2-wheel motorcar+Universal wheel
zh_cn: 4轮车 or 2轮车+万向轮
zh_tw: 4輪車 or 2輪車+萬向輪

source: :raw-html:`<p style="color:#E67E22; font-size:24px">` **Example** :raw-html:`</p>`
zh_cn: :raw-html:`<p style="color:#E67E22; font-size:24px">` **范例说明** :raw-html:`</p>`
zh_tw: :raw-html:`<p style="color:#E67E22; font-size:24px">` **範例説明** :raw-html:`</p>`

source: **Procedure**
zh_cn: **流程**
zh_tw: **流程**

source: In this example, we connect Ameba to WiFi and use Ameba as server, the user can control a 4-wheel/2-wheel motorcar through a webpage.
zh_cn: 在这个范例中，我们将 Ameba 连接到 WiFi 并使用 Ameba 作为服务器，用户可以通过网页控制 4 轮/2 轮小车。
zh_tw: 在這個範例中，我們將 Ameba 連接到 WiFi 並使用 Ameba 作為服務器，用戶可以通過網頁控制 4 輪/2 輪小車。

source: First, connect Ameba to the L298N H-Bridge and the motorcar.
zh_cn: 首先，将 Ameba 连接到 L298N H-Bridge 和小车。
zh_tw: 首先，將 Ameba 連接到 L298N H-Bridge 和小車。

source: To know more about motor movement and the technical details of the L298N H-Bridge, please check out this `link <https://www.amebaiot.com/en/ameba-arduino-amebamotors-basic/>`.
zh_cn: 要了解有关 L298N H-Bridge 技术细节的更多信息，请查看此处 https://www.amebaiot.com/en/ameba-arduino-amebamotors-basic/。
zh_tw: 要了解有關 L298N H-Bridge 技術細節的更多信息，請查看 `此處 <https://www.amebaiot.com/en/ameba-arduino-amebamotors-basic/>`_ 。

source: Open the example, ``“Files” -> “Examples” -> “AmebaWiFi” -> “WiFiControlCar”``.
zh_cn: 打开范例，“Files” -> “Examples” -> “AmebaWiFi” -> “WiFiControlCar”。
zh_tw: 打開範例，“Files” -> “Examples” -> “AmebaWiFi” -> “WiFiControlCar”。

source: You will see we use the following pins in the example:
zh_cn: 在范例中使用了以下引脚：
zh_tw: 在範例中使用了以下引腳：

source: We connect Ameba 5V to L298N +12V to supply power. However, not every L298N accepts 5V power supply, if this does not work, please connect L298N +12V to other power supply (e.g., +12V) and use L298N +5V to supply power to Ameba.
zh_cn: 这边我们将Ameba的5V接到L298N的+12V供电的地方，但并不是每个L298N模组都可以使用5V供电。如果不行的话，请使用其它电源(Ex. +12V)供电给L298N的+12V接脚，再用L298N的+5V供电给Ameba。
zh_tw: 這邊我們將Ameba的5V接到L298N的+12V供電的地方，但並不是每個L298N模組都可以使用5V供電。如果不行的話，請使用其它電源(Ex. +12V)供電給L298N的+12V接腳，再用L298N的+5V供電給Ameba。

source: The correct wiring of the motor depends on each model (may be opposite). Please run the test program first, make sure it runs correctly before assembling the motorcar.
zh_cn: 马达的正确接线取决于每个型号（不同型号可能相反）。请先运行测试程序，在组装小车前确保它运行正常。
zh_tw: 馬達的正確接線取決於每個型號（不同型號可能相反）。 請先運行測試程序，在組裝小車前確保它運行正常。

source: For convenience purposes, it’s recommended to use Dupont line to organize the wiring of motors and L298N.
zh_cn: 为方便起见，建议使用杜邦线来处理马达和L298N 的接线。
zh_tw: 為方便起見，建議使用杜邦線來處理馬達和L298N 的接線。

source: Every time you modify your program, please remember to unplug the power of L298N to avoid the motor running unexpectedly. Connect Ameba to power, upload the program, and then connect L298N to power when you are going to test the program.
zh_cn: 接线完之后，在每次需要改动程式时，可以先将L298N的电源拔掉，避免马达不预期地乱跑。然后再将Ameba接上电源。上传完程式并确定开始测试时再将L298N的电源插上。
zh_tw: 接線完之後，在每次需要改動程式時，可以先將L298N的電源拔掉，避免馬達不預期地亂跑。然後再將Ameba接上電源。上傳完程式並確定開始測試時再將L298N的電源插上。

source: Then, upload the code to Ameba
zh_cn: 然后，将代码上传到 Ameba
zh_tw: 然後，將代碼上傳到 Ameba

source: In the sample code, modify the highlighted snippet to corresponding information.
zh_cn: 在范例中，将标示的代码段修改为相应的资讯。
zh_tw: 在範例中，將標示的代碼段修改為相應的資訊。

source: Upload the code and press the reset button on Ameba. When the connection is established, you will see the message “To see this page in action, open a browser to http://xxx.xxx.xxx.xxx” in the Arduino IDE, as shown in the figure:
zh_cn: 上传代码并按下 Ameba 上的重置按钮。建立连接后，您会在Arduino IDE中看到“To see this page in action, open a browser to http://xxx.xxx.xxx.xxx”的信息，如图：
zh_tw: 上傳代碼並按下 Ameba 上的重置按鈕。建立連接後，您會在Arduino IDE中看到“To see this page in action, open a browser to http://xxx.xxx.xxx.xxx”的信息，如圖：

source: Next, open the browser of a computer or a cell phone under the same WiFi domain, enter the address in the message.
zh_cn: 接下来，打开同一网域下的电脑或手机浏览器并输入网址。
zh_tw: 接下來，打開同一網域下的電腦或手機瀏覽器並輸入網址。

source: In the webpage, you can press the corresponding button to control the motor car in any of the 4 directions.
zh_cn: 在网页中，您可以按相应的按钮来控制4个方向中的任何一个方向来控制小车。
zh_tw: 在網頁中，您可以按相應的按鈕來控制4個方向中的任何一個方向來控制小車。

source: :raw-html:`<p style="color:#E67E22; font-size:24px">` **Demo Video** :raw-html:`</p>`
zh_cn: :raw-html:`<p style="color:#E67E22; font-size:24px">` **Demo 影片** :raw-html:`</p>`
zh_tw: :raw-html:`<p style="color:#E67E22; font-size:24px">` **Demo 影片** :raw-html:`</p>`

source: :raw-html:`<p style="color:#E67E22; font-size:24px">` **Code Reference** :raw-html:`</p>`
zh_cn: :raw-html:`<p style="color:#E67E22; font-size:24px">` **程式码说明** :raw-html:`</p>`
zh_tw: :raw-html:`<p style="color:#E67E22; font-size:24px">` **程式碼説明** :raw-html:`</p>`

source: Use ``WiFi.begin()`` to establish WiFi connection. https://www.arduino.cc/en/Reference/WiFiBegin
zh_cn: 使用 WiFi.begin() 建立 WiFi 连接。https://www.arduino.cc/en/Reference/WiFiBegin
zh_tw: 使用 WiFi.begin() 建立 WiFi 連接。https://www.arduino.cc/en/Reference/WiFiBegin

source: To get the information of a WiFi connection:
zh_cn: 获取 WiFi 连接信息：
zh_tw: 獲取 WiFi 連接信息：

source: Use ``WiFi.SSID()`` to get SSID of the current connected network. https://www.arduino.cc/en/Reference/WiFiSSID
zh_cn: 使用 WiFi.SSID() 获取当前连接网络的 SSID。https://www.arduino.cc/en/Reference/WiFiSSID
zh_tw: 使用 WiFi.SSID() 獲取當前連接網絡的 SSID。https://www.arduino.cc/en/Reference/WiFiSSID

source: Use ``WiFi.RSSI()`` to get the signal strength of the connection. https://www.arduino.cc/en/Reference/WiFiRSSI
zh_cn: 使用 WiFi.RSSI() 获取连接的信号强度。https://www.arduino.cc/en/Reference/WiFiRSSI
zh_tw: 使用 WiFi.RSSI() 獲取連接的信號強度。https://www.arduino.cc/en/Reference/WiFiRSSI

source: Use ``WiFi.localIP()`` to get the IP address of Ameba. https://www.arduino.cc/en/Reference/WiFiLocalIP
zh_cn: 使用 WiFi.localIP() 获取 Ameba 的 IP 地址。https://www.arduino.cc/en/Reference/WiFiLocalIP
zh_tw: 使用 WiFi.localIP() 獲取 Ameba 的 IP 地址。https://www.arduino.cc/en/Reference/WiFiLocalIP

source: Use ``WiFiServer server()`` to create a server that listens on the specified port. https://www.arduino.cc/en/Reference/WiFiServer
zh_cn: 使用 WiFiServer server() 创建一个监听指定端口的服务器。https://www.arduino.cc/en/Reference/WiFiServer
zh_tw: 使用 WiFiServer server() 創建一個監聽指定端口的服務器。https://www.arduino.cc/en/Reference/WiFiServer

source: Use ``server.begin()`` to tell the server to begin listening for incoming connections. https://www.arduino.cc/en/Reference/WiFiServerBegin
zh_cn: 使用 server.begin() 使服务器开始监听连接。https://www.arduino.cc/en/Reference/WiFiServerBegin
zh_tw: 使用 server.begin() 使服務器開始監聽連接。https://www.arduino.cc/en/Reference/WiFiServerBegin

source: Use ``server.available()`` to get a client that is connected to the server and has data available for reading. https://www.arduino.cc/en/Reference/WiFiServerAvailable
zh_cn: 使用 server.available() 获取连接到服务器并具有可供读取数据的客户端。https://www.arduino.cc/en/Reference/WiFiServerAvailable
zh_tw: 使用 server.available() 獲取連接到服務器並具有可供讀取數據的客戶端。https://www.arduino.cc/en/Reference/WiFiServerAvailable

source: Use ``client.connected()`` to get whether or not the client is connected. https://www.arduino.cc/en/Reference/WiFiClientConnected
zh_cn: 使用 client.connected 获取客户端是否已连接。https://www.arduino.cc/en/Reference/WiFiClientConnected
zh_tw: 使用 client.connected 獲取客戶端是否已連接。 https://www.arduino.cc/en/Reference/WiFiClientConnected

source: Use ``client.println()`` to print data followed by a carriage return and newline. https://www.arduino.cc/en/Reference/WiFiClientPrintln
zh_cn: 使用 client.println() 打印数据。https://www.arduino.cc/en/Reference/WiFiClientPrintln
zh_tw: 使用 client.println() 打印數據。https://www.arduino.cc/en/Reference/WiFiClientPrintln

source: Use ``client.print()`` to print data to the server that a client is connected to. https://www.arduino.cc/en/Reference/WiFiClientPrint
zh_cn: 使用 client.print() 将数据打印到客户端连接的服务器。https://www.arduino.cc/en/Reference/WiFiClientPrint
zh_tw: 使用 client.print() 將數據打印到客戶端連接的服務器。https://www.arduino.cc/en/Reference/WiFiClientPrint

source: Use ``client.available()`` to return the number of bytes available for reading. https://www.arduino.cc/en/Reference/WiFiClientAvailable
zh_cn: 使用 client.available() 返回可供读取的字节数。https://www.arduino.cc/en/Reference/WiFiClientAvailable
zh_tw: 使用 client.available() 返回可供讀取的字節數。https://www.arduino.cc/en/Reference/WiFiClientAvailable

source: Use ``client.read()`` to read the next byte received from the server the client is connected to. https://www.arduino.cc/en/Reference/WiFiClientRead
zh_cn: 使用 client.read() 读取从客户端连接的服务器接收到的下一个字节。https://www.arduino.cc/en/Reference/WiFiClientRead
zh_tw: 使用 client.read() 讀取從客戶端連接的服務器接收到的下一個字節。https://www.arduino.cc/en/Reference/WiFiClientRead

source: Use ``client.stop()`` to disconnect from the server the client is connected to. https://www.arduino.cc/en/Reference/WiFIClientStop
zh_cn: 使用 client.stop() 断开客户端与服务器的连接。https://www.arduino.cc/en/Reference/WiFIClientStop
zh_tw: 使用 client.stop() 斷開客戶端與服務器的連接。https://www.arduino.cc/en/Reference/WiFIClientStop
